---
id: testing
title: نظرة عامة على الإختبارات
permalink: docs/testing.html
redirect_from:
  - "community/testing.html"
next: testing-recipes.html
---

بإمكانك إختبار مكوّنات React بطريقة مشابهة لإختبارك اي كود جافاسكريبت اخر.

هناك عدة طرق لإختبار مكوّنات React. بشكل عام ، يتم تقسيمهم إلى فئتين:

* **تصيير أشجار المكوّنات** في بيئة إختبار مبسطة والتأكيد على مخرجاتها.
* **تشغيل تطبيق كامل** في بيئة متصفح واقعية (تُعرف أيضًا باسم إختبارات  end-to-end).

يركز قسم المستندات هذا على إستراتيجيات الإختبار للحالة الأولى. على الرغم من أن الإختبارات الكاملة من النوع (end-to-end) قد تكون مفيدة جدًا لمنع الانحدارات إلى مهام سير العمل الهامة ،هذه الإختبارات لا تتعلق بمكوّنات React على وجه الخصوص ، وهي خارج نطاق هذا القسم.

### المقايضات (Trade-offs) {#tradeoffs}

عند اختيار أدوات الإختبار ، يجدر التفكير في بعض المقايضات:
* **سرعة التكرار مقابل البيئة الواقعية:** تقدم بعض الأدوات حلقة ردود فعل سريعة للغاية بين إجراء التغيير ورؤية النتيجة, ولكنها لا تحاكي سلوك المتصفح بدقة. بعض الادوات الاخرى تستخدم بيئة متصفح واقعية, لكن ذلك يقلل سرعة التكرار وتكون غير مستقرة على خادم التكامل المستمر.

* **كمية عمليات المحاكاة (mocking):** مع المكوّنات ، يمكن أن يكون الفرق بين اختبار "الوحدة (unit)" و "التكامل (integration)" غير واضح. مثلا إذا كنت تختبر استمارة ، فهل يجب على الإختبار ان يشمل أيضًا اختبار الأزرار الموجودة بداخلها؟ أم هل يجب أن يكون لمكوّن الزر مجموعة إختبارات خاصة به؟ هل يجب أن تؤدي إعادة هيكلة الزر "refactoring" إلى تعطيل اختبار الإستمارة ؟

قد تعمل الإجابات المختلفة لفرق عمل ومنتجات مختلفة.

### الادوات الموصّى بها{#tools}

**[Jest](https://facebook.github.io/jest/)** هو مشغل اختبارات جافاسكريبت يتيح لك الوصول الى ال DOM بواسطة [`jsdom`](/docs/testing-environments.html#mocking-a-rendering-surface). على الرغم من أن jsdom عبارة عن مجرد صورة تقريبية عن كيفية عمل المتصفح, لكنها غالبا جيدة لإختبار مكّونات React. يوفر Jest سرعة تكرار رائعة مقترنة بميزات قوية مثل محاكاة  [المكتبات](/docs/testing-environments.html#mocking-modules) و [المؤقتات](/docs/testing-environments.html#mocking-timers) بحيث يمكنك التحكم بشكل أكبر في كيفية تنفيذ الكود.

**[مكتبة إختبارات React](https://testing-library.com/react)** هي مجموعة من الأدوات والحزم المساعدة التي تتيح لك اختبار مكونات React دون الاعتماد على تفاصيل تنفيذها. هذا  النهج يجعل عملية إعادة الهيكلة سهلة جدا كما يدفعك نحو إتباع أفضل الممارسات لاتاحة سهولة الوصول. على الرغم من انها لا تقدم طريقة لتصيير مكوّن بصورة سطحية بدون أبناءه, مشغل اختبارات مثل Jest يتيح لك ذلك عبر [المحاكاة](/docs/testing-recipes.html#mocking-modules).

### تعلم أكثر {#learn-more}

ينقسم هذا القسم إلى صفحتين:

- [طرق إجراء الإختبارات](/docs/testing-recipes.html): الأنماط الشائعة عند كتابة اختبارات مكونات React.  
- [بيئة و محيط الإختبارات](/docs/testing-environments.html): ما يجب مراعاته عند إعداد بيئة اختبار لمكونات React.
