---
title: مدونة React
---

<Intro>

هذه المدونة هي المصدر الرسمي لتحديثات فريق React. سيتم نشر التحديثات المهمة هنا أولًا بأول، بما في ذلك ملاحظات الإصدار أو تحذيرات الإيقاف. يمكنك أيضًا متابعة حساب [<span dir="ltr">@reactjs</span>](https://twitter.com/reactjs) على تويتر، ولكن لن يفوتك أي شيء أساسي إذا قرأت هذه المدونة فقط.

</Intro>

<div className="sm:-mx-5 flex flex-col gap-5 mt-12">

<BlogCard title="ملخص مؤتمر React 2024" date="22 مايو 2024" url="/blog/2024/05/22/react-conf-2024-recap">

الأسبوع الماضي، استضفنا مؤتمر React 2024 الذي استمر ليومين في هندرسون، نيفادا حيث تجمع أكثر من 700 مشارك لمناقشة أحدث المستجدات في هندسة واجهة المستخدم. كان هذا أول مؤتمر حضوري لنا منذ عام 2019، وكنا متحمسين لالتقاء المجتمع معًا مرة أخرى...

</BlogCard>

<BlogCard title="إصدار ريأكت 19 RC" date="25 أبريل 2024" url="/blog/2024/04/25/react-19">

في دليل ترقية ريأكت 19 RC، شاركنا تعليمات خطوة بخطوة لترقية تطبيقك إلى ريأكت 19. في هذا المنشور، سنقدم نظرة عامة على الميزات الجديدة في ريأكت 19، وكيف يمكنك اعتمادها...

</BlogCard>

<BlogCard title="دليل ترقية ريأكت 19 RC" date="25 أبريل 2024" url="/blog/2024/04/25/react-19-upgrade-guide">

تتطلب التحسينات المضافة إلى ريأكت 19 بعض التغييرات الجذرية، لكننا عملنا على جعل الترقية سلسة قدر الإمكان، ولا نتوقع أن تؤثر التغييرات على معظم التطبيقات. في هذا المنشور، سنرشدك خلال خطوات ترقية المكتبات إلى ريأكت 19...

</BlogCard>

<BlogCard title="مختبرات ريأكت: ما الذي عملنا عليه – فبراير 2024" date="15 فبراير 2024" url="/blog/2024/02/15/react-labs-what-we-have-been-working-on-february-2024">

في منشورات مختبرات ريأكت، نكتب عن المشاريع التي هي قيد البحث والتطوير النشط. منذ آخر تحديث لنا، حققنا تقدمًا كبيرًا في مُجمع ريأكت، والميزات الجديدة، و ريأكت 19، ونود مشاركة ما تعلمناه.

</BlogCard>

<BlogCard title="ريأكت كناريز: طرح الميزات الجديدة خارج ميتا" date="3 مايو 2023" url="/blog/2023/05/03/react-canaries">

تقليديًا، كانت الميزات الجديدة في ريأكت متاحة أولاً في ميتا، ثم تُنشر في الإصدارات مفتوحة المصدر لاحقًا. نود أن نقدم لمجتمع ريأكت خيار اعتماد الميزات الجديدة بشكل فردي بمجرد أن يكون تصميمها قريبًا من النهائي - مشابهًا لكيفية استخدام ميتا لريأكت داخليًا. نحن نقدم قناة إصدار كناري جديدة مدعومة رسميًا. تتيح الإعدادات المختارة مثل الأطر الزمنية تبني ميزات ريأكت الفردية بعيدًا عن جدول إصدار ريأكت.

</BlogCard>

<BlogCard title="مختبرات ريأكت: ما الذي عملنا عليه – مارس 2023" date="22 مارس 2023" url="/blog/2023/03/22/react-labs-what-we-have-been-working-on-march-2023">

في منشورات مختبرات ريأكت، نكتب عن المشاريع التي هي قيد البحث والتطوير النشط. منذ آخر تحديث لنا، حققنا تقدمًا كبيرًا في مكونات خادم ريأكت، تحميل الأصول، مُجمع التحسين، العرض خارج الشاشة، وتتبع الانتقالات، ونود مشاركة ما تعلمناه.

</BlogCard>

<BlogCard title="إطلاق ريأكت.ديف" date="16 مارس 2023" url="/blog/2023/03/16/introducing-react-dev">

اليوم نحن متحمسون لإطلاق ريأكت.ديف، المنزل الجديد لريأكت ووثائقه. في هذا المنشور، نود أن نقدم لك جولة في الموقع الجديد.

</BlogCard>

<BlogCard title="مختبرات ريأكت: ما الذي عملنا عليه – يونيو 2022" date="15 يونيو 2022" url="/blog/2022/06/15/react-labs-what-we-have-been-working-on-june-2022">
ريأكت 18 كان سنوات في الإعداد، ومعه جلب دروسًا قيمة لفريق ريأكت. كان إصداره نتيجة سنوات عديدة من البحث واستكشاف العديد من المسارات. بعض تلك المسارات كانت ناجحة؛ والكثير منها كانت طرقًا مسدودة أدت إلى رؤى جديدة. درس تعلمناه هو أنه من المحبط للمجتمع الانتظار لميزات جديدة دون أن يكون لديهم رؤية في هذه المسارات التي نستكشفها...

</BlogCard>

<BlogCard title="ريأكت v18.0" date="29 مارس 2022" url="/blog/2022/03/29/react-v18">
ريأكت 18 متاح الآن على npm! في آخر منشور لنا، شاركنا تعليمات خطوة بخطوة لترقية تطبيقك إلى ريأكت 18. في هذا المنشور، سنقدم نظرة عامة على ما هو جديد في ريأكت 18، وما يعنيه ذلك للمستقبل...

</BlogCard>

<BlogCard title="كيفية الترقية إلى ريأكت 18" date="8 مارس 2022" url="/blog/2022/03/08/react-18-upgrade-guide">
كما شاركنا في منشور الإصدار، ريأكت 18 يقدم ميزات مدعومة من المُعالج المتزامن الجديد لدينا، مع استراتيجية تبني تدريجية للتطبيقات الحالية. في هذا المنشور، سنرشدك خلال خطوات الترقية إلى ريأكت 18...

</BlogCard>

<BlogCard title="ملخص مؤتمر ريأكت 2021" date="17 ديسمبر 2021" url="/blog/2021/12/17/react-conf-2021-recap">
الأسبوع الماضي، استضفنا مؤتمر ريأكت السادس. في السنوات السابقة، استخدمنا منصة مؤتمر ريأكت للإعلان عن تغييرات صناعية مثل ريأكت نيتيف وخطافات ريأكت. هذا العام، شاركنا رؤيتنا متعددة المنصات لريأكت، بدءًا بإصدار ريأكت 18 واعتماد تدريجي للميزات المتزامنة...

</BlogCard>

<BlogCard title="خطة ريأكت 18" date="8 يونيو 2021" url="/blog/2021/06/08/the-plan-for-react-18">
فريق ريأكت متحمس لمشاركة بعض التحديثات:

- بدأنا العمل على إصدار ريأكت 18، والذي سيكون الإصدار الرئيسي التالي لدينا.
- أنشأنا مجموعة عمل للتحضير لتبني ميزات جديدة تدريجيًا في ريأكت 18.
- نشرنا إصدار Alpha من React 18 حتى يتمكن مؤلفو المكتبات من تجربته وتقديم الملاحظات...

</BlogCard>

<BlogCard title="نقدم React Server Components صغيرة الحجم النهائي" date="21 ديسمبر 2020" url="/blog/2020/12/21/data-fetching-with-react-server-components">
كان عام 2020 طويلاً. ومع اقترابه من نهايته، أردنا مشاركة تحديثًا خاصًا أثناء العطلة حول بحثنا في React Server Components بحجم حزمة صفرية. لتقديم React Server Components، قمنا بتحضير محاضرة وعرض توضيحي. إذا أردت، يمكنك الاطلاع عليهما خلال العطلات، أو لاحقًا عندما يعود العمل إلى وتيرته الطبيعية في العام الجديد...

</BlogCard>

</div>

---

### جميع ملاحظات الإصدارات {/*all-release-notes*/}

ليس كل إصدار React يستحق منشور مدونة خاص به، ولكن يمكنك العثور على سجل تغيير مفصل لكل إصدار في ملف [`CHANGELOG.md`](https://github.com/facebook/react/blob/main/CHANGELOG.md) في مستودع React، وكذلك في صفحة [الإصدارات](https://github.com/facebook/react/releases).

---

### المنشورات القديمة {/*older-posts*/}

راجع [المنشورات القديمة.](https://reactjs.org/blog/all.html)

<div className="h-12"></div>
